---
layout: default
modal-id: 12
date: 2016-02-09
img: Volleyball_600x600_lila.jpg
contentimg: Volleyball_720x600.jpg
sportart: Volleyball
description: Volleyball microsite
             
---

<p><b><a href="mailto:Volleyball@sc-aufruhr.de"><font color="#0000FF">volleyball@sc-aufruhr.de</font></a></b></p>
Der SC AufRuhr wurde vor 25 Jahren von volleyballinteressierten schwulen Männern gegründet. Entsprechend ist die Volleyballabteilung die älteste und eine der größten im SC AufRuhr. Die Volleyballer spielen erfolgreich bei diversen schwul-lesbischen nationalen und internationalen Turnieren mit. Das jährlich veranstaltete Volleyballturnier des SC AufRuhr ist eine feste Größe im Kalender vieler Volleyball Teams und fand das erste Mal bereits ein Jahr nach Vereinsgründung statt. In der Abteilung trainieren und spielen inzwischen Frauen und Männer in unterschiedlichen Spielstärken jeden Sonntag miteinander. Interessierte, ambitionierte Spielerinnen und Spieler vom Anfänger bis zum Profi sind jederzeit gerne gesehen. Wenn du Interesse am Volleyball hast und dir gern ein eigenes Bild von unserer Abteilung machen möchtest, dann melde dich im Vorfeld am Besten bei Olaf und Martin.

  
<p>&nbsp;</p>
**Trainingsorte und -zeiten**

Am Sonntag von 19 Uhr bis 22 Uhr in der Sporthalle an der Max-Wiethoff-Straße 14a in Herne.

<p>&nbsp;</p>
**Deine Ansprechpartner**

Olaf und Martin sind per Mail unter <b><a href="mailto:volleyball@sc-aufruhr.de"><font color="#0000FF">volleyball@sc-aufruhr.de</font></a></b> erreichbar.
  
<p>&nbsp;</p>
**Ein paar Fragen an deinen Ansprechpartner**

<p>&nbsp;</p>
**Hallo Olaf (Abteilungsleiter), du leitest gemeinsam mit Martin (stellvertretender Abteiungsleiter) bei uns die Abteilung Volleyball. Seit wann macht ihr das und wie seid ihr dazu gekommen?**
Wir haben die Abteilungsleitung im Januar 2019 übernommen und sind beide seit einiger Zeit aktiv beim Volleyballteam des SC-Aufruhr. Die Leitung wurde uns von Nicole und Katha übergeben die uns mit Rat und Tat noch zur Verfügung stehen.
  
Wir haben die Abteilungsleitung 2017 übernommen, sind aber beide schon seit einigen Jahren aktiv beim Volleyball dabei. Den ersten Kontakt mit dem Verein bzw. mit den Volleyballern hatten wir auf dem jährlich veranstalteten Volleyballturnier. Dort haben wir uns, nicht zuletzt wegen der herausragenden gastronomischen Verpflegung, schnell pudelwohl gefühlt.

<p>&nbsp;</p>
**Könnt ihr eure Abteilung kurz beschreiben?**

Wir sind eine bunte Truppe verschiedenen Alters und Spielstärke. Alte Hasen und junges Gemüse bilden dabei ein Team und trainieren und lachen gemeinsam.

<p>&nbsp;</p>
**Kann bei euch jeder mitmachen oder braucht es spezielle Erfahrung oder Ausrüstung?**

Mitmachen kann grundsätzlich jeder, der Spaß an Volleyball hat, oder einfach mal herausfinden möchte, ob Volleyball ihm Spaß machen könnte. Hallenschuhe und Sportzeug sollte jeder natürlich selbst mitbringen. Knieschützer sind auch durchaus sinnvoll, aber nicht zwingend erforderlich.

<p>&nbsp;</p>
**Macht ihr auch außerhalb des Trainings- und Spielbetriebs etwas zusammen?**

An unserem Training Sonntags nimmt jeder regelmäßig Teil. Turniere haben schon einen festen Platz in unserer Planung, sie sind aber nicht das Ziel von jedem. Hier ist vieles möglich und das ist uns wichtig. Ob ausschliessliches Trainieren oder den Besuch eines Turniers kann jeder für sich entscheiden. Unser eigenes Turnier findet traditionell immer am ersten Wochenende im Oktober statt und bietet eine Menge Spass und auch ein Wiedersehen mit Freunden aus verschiedenen anderen Mannschaften.


<p>&nbsp;</p>
**Macht ihr auch außerhalb des Trainings- und Spielbetriebs etwas zusammen?**

Der Verein bietet diverse Aktivitäten rund um Sport und Gemeinschaft an, wie Grillfest, Weihnachtsfeier und Brunch. Unsere Abteilung trifft sich auch unregelmäßig zum Training in den Ferien oder zum beachen und es sind Freundschaften und Spieletreffen nicht nur zum Volleyball entstanden.

<p>&nbsp;</p>
**Was bedeutet der Verein für euch und im speziellen der Sport Volleyball?**

Beim SC AufRuhr hat man in ganz verschiedenen Sportarten Möglichkeiten Menschen kennen zu lernen und sich mit Gleichgesinnten aus zu tauschen. Sport in einer Mannschaft zu spielen setzt vorraus, dass eine Gemeinschaft entsteht und alle einander akzeptieren. Das geht beim Volleyball in einem schwullesbischen Verein fantastisch. Offen auf zu treten, miteinander lachen und Quatsch machen und vielleicht vom Freund nach verlorenen Punkt nen Trost Kuss zu ergattern ist hier Alltag.
Und ein Leben ohne Volleyball mag man sich nach einiger Zeit kaum noch vorstellen..



___
