---
layout: default
modal-id: 8
date: 2016-02-09
img: Redribbon_600x600_rot.jpg
contentimg: Redribbon_720x600.jpg
sportart: RedRibbon
description: RedRibbon microsite
             
---

<p><b><a href="mailto:redribbon@sc-aufruhr.de"><font color="#0000FF">redribbon@sc-aufruhr.de</font></a></b></p>
Die RedRibbon-Gruppe wurde 2004 gegründet und ist ein Sportangebot für Menschen mit HIV und deren Freunde. Unterstützt wird die Abteilung von der Förderbande Gelsenkirchen, einem Verein zur Förderung von Menschen mit HIV und AIDS.

Das Angebot ist ideal für Menschen, die wieder ihre Fitness verbessern wollen und einen Einstieg suchen.  Zu den Trainings-Inhalten gehören Muskelaufbau-, Ausdauer- und Wirbelsäulentraining mit abschließendem Entspannungs-Training. Geleitet werden die Übungseinheiten von qualifizierten Trainern, die individuelle Grenzen akzeptieren und Neu-Einsteiger mit Bedacht an die Übungen heran führen. 

Neben dem Training trifft sich die Gruppe außerdem regelmäßig zu verschiedenen Freizeitaktivitäten. Abteilungsleiter Maik: „Im Laufe der Jahre ist eine nette Truppe entstanden, die auch mal einen Grillabend, eine Radtour sowie Schwimm- und Sauna-Ausflüge plant. Jeder ist bei uns willkommen und niemand muss sich outen.“
  
<p>&nbsp;</p>
**Trainingsorte und -zeiten**

Am Samstag ab 15 Uhr in der Sporthalle des Schalker Gymnasiums an der Liboriusstraße 103 in Gelsenkirchen.

<p>&nbsp;</p>
**Deine Ansprechpartner**

Maik und sein Stellvertreter Jörg sind per Mail unter <b><a href="mailto:redribbon@sc-aufruhr.de"><font color="#0000FF">redribbon@sc-aufruhr.de</font></a></b> erreichbar.
  

**Ein paar Fragen an deinen Ansprechpartner**

<p>&nbsp;</p>
**Hallo Maik, du hast in der Vergangenheit die  RedRibbon-Gruppe geleitet. Wie bist du dazu gekommen?**
  
Ich leitete über fünf Jahre die RedRibbon-Gruppe. Bevor ich zu ihr gestoßen bin, war ich bei den Schwimmern und konnte da aufgrund gesundheitlicher Probleme nicht weiter trainieren,  da bot sich das Angebot der RedRibbon-Gruppe an.

<p>&nbsp;</p>
**Von RedRibbon habe ich noch nie gehört. Was macht ihr genau und an wen richtet sich das Angebot und wieso?**

Die RedRibbon-Gruppe ist ein Angebot für Menschen mit HIV und deren Freunde, sowie für Sport-Wiedereinsteiger. Bei uns werden durch die Anleitung eines Trainers die Körperkoordination, die Muskulatur und auch die Ausdauer trainiert. Hier können Teilnehmer, die aufgrund ihrer körperlichen Situation sozial vielleicht isolierter leben, wieder Kontakte knüpfen und sich austauschen, dies geschieht allerdings meist bei dem gemeinsamen Kaffeebesuch nach der Trainingseinheit.
<p>&nbsp;</p>
**Kann bei euch jeder mitmachen oder braucht es spezielle Erfahrung oder Ausrüstung?**

Bei uns kann jeder mitmachen, Vorkenntnisse braucht keiner.


**Wie sehen eure Aktivitäten über das Jahr aus?**

Wir trainieren im Schnitt 40 Samstage im Jahr und gehen wie gesagt in der Regel danach noch in ein nahegelegendes Kaffee hinzu kommen noch gemeinsame Aktivitäten im privaten Bereich dazu.

<p>&nbsp;</p>
**Macht ihr auch außerhalb des Trainings- und Spielbetriebs etwas zusammen?**

Seit mehreren Jahren treffen wir uns in den Sommerferien zum Grillen und Töttern. Zudem sind noch andere private Aktionen in der Gruppe immer mal wieder besprochen und durchgeführt worden.
<p>&nbsp;</p>
**Was bedeutet der Verein für dich und im speziellen die RedRibbon-Gruppe?**

Der SC AufRuhr und insbesondere die RedRibbon-Gruppe für mich der Schutzraum, den wir schwule und lesbische Sportler leider immer noch brauchen um unseren Sport ohne diskriminierende Äußerungen ausüben zu können. Hier kann man so sein wie man ist und muss sich nicht verstellen.

___
